狭叶山兰",
.**Oreorchis micrantha**",
**2.狭叶山兰（西藏植物志） 四裂山兰（横断山区维管植物）**

Oreorchis micrantha Lindl. in J. Proc. Linn. Soc. Bot. 3: 27. 1859; Finet in Bull. Soc. Bot. France 44: 70. 1897; King et Pantl. in Ann. Bot. Gard. Calcutta 8: 183. pl. 138. 1898; S. Y. Hu in Quart. J. Taiwan Mus. 27 (3, 4): 453. 1974; 西藏植物志5: 836.图461.1987; 横断山区维管植物2: 2598. 1994; N. Pearce et Cribb in Edinb. J. Bot. 54 (3): 311. fig 9. 1997.

假鳞茎卵球形或长圆形，长1-1.3厘米，直径约1厘米，彼此较密接，具节，多少具撕裂成纤维状的残留鞘。叶2枚，生于假鳞茎顶端，线状披针形或狭披针形，基部收狭成柄，连柄长达17厘米，上部宽5-7毫米。花葶从假鳞茎侧面或近顶端处发出，长20-30厘米，中下部有2-3枚筒状鞘；总状花序长4-6厘米，具8-12朵花；花苞片卵状披针形，长1.5-3毫米；花梗和子房长6-9毫米；花白色；萼片长圆状披针形，长5.5-6毫米，宽1.5-2毫米，先端近急尖；侧萼片略斜歪；花瓣披针形或线状披针形，长5-5.5毫米，宽约1.2毫米，先端短渐尖；唇瓣轮廓近长圆状倒卵形，长约5毫米，近基部3裂，基部有短爪，无囊；侧裂片近线形，长约1.5毫米；中裂片倒卵形或宽倒卵形，边缘有不规则缺刻，略呈皱波状，有时先端有凹缺；唇盘上在两枚侧裂片之间有1枚线形的、中央有纵槽的胼胝体，延伸到中裂片下部；蕊柱长约2.5毫米，略向前弯。蒴果椭圆形，下垂，长1-1.2厘米，宽约5毫米。花期6月，果期不详。

产西藏南部至东南部（聂拉木、林芝、波密、察隅) 。生于林下，海拔2500-3000米。尼泊尔、不丹、锡金、印度、缅甸也有分布。模式标本采自印度西北部。
